cria o packjson básico:
npm init -y

Dependencias para iniciar o backend:
1- Instala o express(Framework para WebServices) -s para salvar
npm i -s express 

2- Instalar o body-parser que tem a função de interpretar o corpo de uma requisão
npm i -s body-parser

3- Instalar o CORS Cross orign request, tem a função de deixar a API 
disponivel de outras origens.

npm i -s cors

4-Instalar o consign essa biblioteca tem a função de viabilizar a comunicação entres
os modulos do backend, feitos em java script

npm i -s consign

5-Responsável pela criptografia na API
npm i -s bcrypt-nodejs 

6- Gerador de token java web token
npm i -s jwt-simple

7- O Passaporte é um framework para autenticação na API, como ele nos podemos usar 
várias estratégias de autenticação como Facebook, gmail e passport-jwt.
npm i -s passport passport-jwt

8- knex é responsável por instalar os drives de conexão com o banco de dados, onde 'pg' é o postgree ou npm install mysql
npm i -s knex pg

9- moment biblioteca responsável por controlar gerênciar data e hora
npm i -s moment

10- Instalar o launcher, cuja a função é gerenciar a aplicação, reset, star e stop (pm2 launcher profissional)

Observações:Dentro do packge.json Trocar o a chave "scripts" : {"start":"nodemon"} aponta para o launcher
responsável por gerenciar a aplicação.
Quando chamar npm start ele vai chamar o nodemon que vai ler o arquivo index.js

npm i --save-dev nodemon